### 2013-05-07 diploma/src/latex/DiplomaProject-Adaptor.tex
Extended construction and evaluation parts.

>>>>

\subsection{Конвейер обработки данных в системе Orange}
\label{orange-pipeline}

На рисунке \ref{img:series30} изображён конвейер статистической обработки данных в системе Orange. Он имеет такой вид для всех трёх серий экспериментов. Далее мы опишем каждый компонент, используемый в схеме анализа данных, изображённой на указанном рисунке.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.625]{series30}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе Orange.}
    \label{img:series30}
\end{figure}

Обработка данных в системе начинается с чтения входных данных в формате CSV из файла -- за это отвечает компонент \texttt{1. File}, находящийся в левом верхнем углу схемы. Отчёт по этому компоненту представлен на рисунке \ref{img:1-File}. Опишем формат входного файла.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{1-File}}
    \caption{Компонент \texttt{1. File}. Входные данные в файле CSV.}
    \label{img:1-File}
\end{figure}

Входной файл содержит таблицу, в которой столбцы -- это названия свойств эксперимента, полученных во время его выполнения в инструментарии, а строки -- собственно значения этих свойств. Приведём отрывок файла для пояснения его структуры (рисунок \ref{img:series.csv}). Многоточия означают опущенные части файла -- поскольку число свойств достигает сорока, представить файл полностью не представляется возможным ввиду ограниченной ширины страницы. Свойство \texttt{id} также представлено в сокращённом виде -- символы \texttt{..} означают опущенные части строки.

\Rotatebox{90}{
    \begin{minipage}{1.5\linewidth}
        \begin{figure}[H]
            \fontsize{10}{12}
            \begin{verbatim}
            id  datetime    time    program_name    compiler    base_opt    optimization_flags  width   height  cpu_name    cpu_mhz cpu_cache   apic ... vme
            5104..bd16    2013-04-17 22:25:29 0.0041661978    symm    gcc -O2 None    64  64  Intel(R) Xeon(R) CPU... 2666.76 6144    False ...    False
            5104..cc6d    2013-04-17 22:25:14 1.3440570831    symm    gcc -O2 None    256 256 Intel(R) Xeon(R) CPU... 2666.76 6144    False ...    False
            5104..d50b    2013-04-17 22:24:57 0.121064496 symm    gcc -O2 None    128 128 Intel(R) Xeon(R) CPU... 2666.76 6144    False ...    False
            \end{verbatim}
            \caption{Отрывок входного файла.}
            \label{img:series.csv}
        \end{figure}
    \end{minipage}
}

Итак, первая строка файла -- названия свойств. \texttt{id} -- уникальный идентификатор эксперимента, \texttt{datetime} -- время его проведения в GMT, \texttt{time} -- время исполнения программы, \texttt{program_name} -- название программы, \texttt{compiler} -- название используемого компилятора, \texttt{base_opt} -- базовый уровень оптимизации программы компилятором, \texttt{optimization_flags} -- дополнительные настройки оптимизации, \texttt{width} -- число столбцов в обрабатываемой матрице, \texttt{height} -- число строк в обрабатываемой матрице, \texttt{cpu_name} -- название процессора, на котором исполнялась программа, \texttt{cpu_mhz} -- частота процессора, \texttt{cpu_cache} -- размер кэша третьего уровня. Все остальные свойства, начиная с \texttt{apic} и заканчивая \texttt{vme} -- двоичные свойства наличия у процессора поддержки определённой возможности, такой как, например, набора инструкций SSE.

Отметим, что пунктирные линии на схеме обозначают передачу данных из одного компонента обработки данных в другой. Схема представляет собой дерево с корнем в узле \texttt{1. File}, причём данные передаются от корня к листьям. Таким образом, из узлов, которые не имеют дочерних, информация дальше не передаётся. Если у узла несколько дочерних узлов, данные передаются от родителя каждому ребёнку данного узла.

Компонент \texttt{2. Attribute Statistics} используется для сбора и показа статистических показателей различных признаков экспериментов, содержащихся в наборе данных -- например, таких, как среднее и медианное значение признака. Выводимые им изображения можно найти в Приложении.

Компонент \texttt{3. Select Attributes} (рисунок \ref{img:3-Select-Attributes}) применяется с целью установления структуры набора данных -- в нём определяется, какие свойства экспериментов являются исходными данными для моделирования (признаками), а какие -- выходными данными (предсказанными значениями). В данном случае все свойства экспериментов, кроме свойства \texttt{time} (время исполнения программы), являются признаками. Свойство \texttt{time} предсказывается моделью.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{3-Select-Attributes}}
    \caption{Компонент \texttt{3. Select Attributes}. Определение структуры входных данных.}
    \label{img:3-Select-Attributes}
\end{figure}

Компонент \texttt{4. Distributions} отображает распределения различных атрибутов набора данных. Эти графики можно найти в Приложении.

Компонент \texttt{5. Scatterplot} строит точечные графики зависимости времени исполнения программы от других свойств эксперимента. Пример такого графика можно найти в Приложении. На нём завершается предварительный анализ входных данных.

Компонент \texttt{6. Feature Constructor} используется для создания дополнительного свойства эксперимента из уже присутствующих в наборе данных -- свойства \texttt{size}, определяемого как $size = height \cdot width$ и имеющего смысл агрегированного размера обрабатываемой программой \texttt{symm} матрицы.

Компонент \texttt{7. Select Data} (рисунок \ref{img:7-Select-Data}) может использоваться для фильтрации данных по различным признакам. Например, он может быть использован для удаления из набора данных всех экспериментов, для которых измеренное время исполнения оказалось менее 0,001 с вследствие артефактов измерения. Такая фильтрация может увеличить качество предсказания, поскольку результаты, которые очевидно являются шумом, удаляются из набора данных. Однако, в конечных версиях рассмотренных моделей данный компонент не был задействован, поскольку он требует тонкой настройки и снижает степень автоматизации моделирования.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{7-Select-Data}}
    \caption{Компонент \texttt{7. Select Data}. Выбор данных из набора.}
    \label{img:7-Select-Data}
\end{figure}

На этом предварительная обработка данных завершается и начинается собственно построение модели. Компоненты под номерами с 8 по 20 и с 20 по 33 полностью аналогичны. Они представляют собой две ветви конвейера, в одной из которых (с компонентами 8-20) используется простейшая модель на основе единственного признака, а в другой (с компонентами 20-33) -- более сложная модель на основе четырёх или пяти признаков.

Опишем обе ветви конвейера.

Компонент \texttt{8. Rank (1)} (рисунок \ref{img:8-Rank-1}) и его аналог \texttt{21. Rank (2)}  выбирает $S$ наиболее значимых признаков набора данных, при этом $S = 1$ для компонента 8 и $S = 4$ или $S = 5$ для компонента 21. Выбор $S = 4$ или $S = 5$ зависит от результата работы алгоритма выделения важных признаков и для первой и второй серий экспериментов $S = 4$, а для третьей -- $S = 5$. Согласно рассуждениям, приведённым в разделе~\ref{choice-of-feature-ranking-algorithm}, в качестве алгоритма ранжирования признаков во всех случаях используется алгоритм \textit{Earth}.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{8-Rank-1}}
    \caption{Компонент \texttt{8. Rank (1)}. Выбор признаков.}
    \label{img:8-Rank-1}
\end{figure}

Остановимся подробнее на выборе алгоритма ранжирования признаков.

\paragraph{Алгоритм ранжирования признаков.}
\label{choice-of-feature-ranking-algorithm}

В системе статистической обработки данных Orange доступны следующие алгоритмы ранжирования признаков модели: \textit{Relief F, MSE, Earth Importance} и \textit{Random Forest Importance}. В ходе изучения третьей серии экспериментов были получены результаты ранжирования признаков, показанные на рисунке~\ref{img:ranking-full}.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{ranking-full}}
    \caption{Сравнение алгоритмов ранжирования признаков модели.}
    \label{img:ranking-full}
\end{figure}

Как можно видеть, алгоритм \textit{Relief F} показал результаты, целиком отбрасывающие влияние свойств \texttt{cpu_mhz} и \texttt{cpu_cache}, а также всех остальных особенностей аппаратной платформы. Это заведомо неверно, поскольку известно, что характеристики аппаратного обеспечения влияют на производительность программы. Этот алгоритм выделил только два самых очевидных свойства, оказывающих влияние на производительность.

Алгоритм \textit{MSE} также присвоил наибольшие веса свойствам \texttt{width} и \texttt{height}, а на третье место по важности поставил \texttt{cpu_cache}, что выглядит разумно. Однако, данный алгоритм присвоил одинаковые веса многим признакам, которые просто коррелируют с изменением свойств \texttt{cpu_mhz} и \texttt{cpu_cache}, но не обнаружил корреляции -- таким образом, свойства \texttt{apic, dts} и другие получили вес $0,05159...$. При этом истинно важный признак \texttt{cpu_mhz} был оценён важностью, меньшей чем у всех этих коррелирующих признаков, что свидетельсвует о невозможности применения этого алгоритма для нашей задачи.

Алгоритм \textit{Earth Importance} выявил все четыре признака, которые являются важными в нашей модели -- число строк и столбцов в обрабатываемой матрице, частоту используемого процессора и объём его кэша. При этом «паразитные» коррелирующие признаки не были оценены алгоритмом как важные -- таким образом мы избавляемся от лишних свойств в модели и делаем её минимально необходимой для адекватного описания предметной области.

Алгоритм \textit{Random Forest Importance} отработал на нашем наборе данных некорректно, вызвав программную ошибку в системе Orange. Он был исключён из дальнейшего рассмотрения.

Таким образом, мы выбираем \textit{Earth Importance} в качестве алгоритма ранжирования признаков.

Теперь продолжим рассмотрение конвейера обработки данных в системе Orange.

Компоненты \texttt{9. Data Sampler (1)} и \texttt{22. Data Sampler (2)} производят случайный отбор 70\% данных из набора в учебный набор, а остальных 30\% -- в проверочный набор данных. Это необходимо для проведения перекрёстной проверки, которая в данном случае является одно-проходной ввиду ограниченных ресурсов времени и невысокой степени автоматизации осуществления перекрёстной проверки в системе Orange. При этом компонент 9 работает с моделью, построенной на основе единственного признака, который был оценён, как наиболее важный, компонентом 8. Компонент 22 работает с моделью на основе четырёх или пяти признаков, наиболее важных по результатам работы компонента 21. Далее мы не будем останавливаться на различиях моделей в ветках (8-20) и (20-33).

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{9-Data-Sampler-1}}
    \caption{Компонент \texttt{9. Data Sampler (1)}. Отбор объектов в обучающую и проверочную выборки.}
    \label{img:9-Data-Sampler-1}
\end{figure}

Компоненты \texttt{10. Linear Regression (1)} и \texttt{23. Linear Regression (2)} строят модели линейной регрессии на основе экспериментальных данных. Эти модели являются образцовыми. Это значит, что качество результатов данных моделей является нижней границей для качества результатов любых других моделей. Поскольку линейная регрессия является простейшим предсказателем, рассмотрение моделей, которые дают результаты хуже, чем линейная регрессия, не имеет смысла. Модели из компонентов 10 и 23 передаются в компоненты 14 и 27 соответственно, где те сравниваются с другими предсказателями по нескольким метрикам (см. ниже).

Компоненты \texttt{11. Earth (1), 12. Random Forest Regression (1), 13. k Nearest Neighbours Regression (1)} и \texttt{11. Earth (2), 12. Random Forest Regression (2), 13. k Nearest Neighbours Regression (2)} являются модулями построения предсказателей \textit{Earth, Random Forest} и \textit{kNN} для ветвей (8-20) и (20-33) соответственно.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{11-Earth-1}}
    \caption{Компонент \texttt{11. Earth (1)}. Предсказатель Earth для модели с одним признаком.}
    \label{img:11-Earth-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{12-RF-1}}
    \caption{Компонент \texttt{12. Random Forest (1)}. Предсказатель Random Forest для модели с одним признаком.}
    \label{img:12-RF-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{13-kNN-1}}
    \caption{Компонент \texttt{13. kNN (1)}. Предсказатель k Nearest Neighbours для модели с одним признаком.}
    \label{img:13-kNN-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{24-Earth-2}}
    \caption{Компонент \texttt{24. Earth (2)}. Предсказатель Earth для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:24-Earth-2}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{25-RF-2}}
    \caption{Компонент \texttt{25. Random Forest (2)}. Предсказатель Random Forest для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:25-RF-2}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{26-kNN-2}}
    \caption{Компонент \texttt{26. kNN (2)}. Предсказатель k Nearest Neighbours для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:26-kNN-2}
\end{figure}

После обучения предсказателей их параметры передаются в компоненты сравнения качества результатов \texttt{14. Test Learners (1)} и \texttt{27. Test Learners (2)}. Кроме этого, они используются для построения предсказаний в компонентах \texttt{15. Predictions - Earth (1), 16. Predictions - RF (1), 17. Predictions - kNN (1)} и {28. Predictions - Earth (2), 29. Predictions - RF (2), 30. Predictions - kNN (2)} соответсвенно.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{14-Test-Learners-1}}
    \caption{Компонент \texttt{26. Test Learners (2)}. Сравнение предсказателей для модели с одним признаком.}
    \label{img:14-Test-Learners-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{27-Test-Learners-2}}
    \caption{Компонент \texttt{27. Test Learners (2)}. Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:27-Test-Learners-2}
\end{figure}

После построения предсказаний, они сохраняются в файлах CSV с помощью компонентов \texttt{18. Save - Earth (1), 19. Save - RF (1), 20. Save - kNN (1)} и \texttt{31. Save - Earth (2), 32. Save - RF (2), 33. Save - kNN (2)} в формате, аналогичном формату исходного файла, загруженного компонентом \texttt{1. File}.

### 2013-05-07 diploma/src/latex/DiplomaProject-Evaluation.tex
Extended construction and evaluation parts.

Опишем систему моделирования и предсказания более подробно. Она организована в форме конвейера с ветвлениями. Более подробно система описана в следующем разделе.

\subsubsection{Конвейер статистической обработки данных в системе Orange}
На рисунке \ref{img:series30} изображён конвейер статистической обработки данных в системе Orange. Он имеет такой вид для всех трёх серий экспериментов. Далее мы опишем каждый компонент, используемый в схеме анализа данных, изображённой на указанном рисунке.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{series30}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе Orange.}
    \label{img:series30}
\end{figure}

Обработка данных в системе начинается с чтения входных данных в формате CSV из файла -- за это отвечает компонент \texttt{1. File}, находящийся в левом верхнем углу схемы. Отчёт по этому компоненту представлен на рисунке \ref{img:1-File}. Опишем формат входного файла.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{1-File}}
    \caption{Описание компонента \texttt{1. File}.}
    \label{img:1-File}
\end{figure}

Входной файл содержит таблицу, в которой столбцы -- это названия свойств эксперимента, полученных во время его выполнения в инструментарии, а строки -- собственно значения этих свойств. Приведём отрывок файла для пояснения его структуры (рисунок \ref{img:series.csv}). Многоточия означают опущенные части файла -- поскольку число свойств достигает сорока, представить файл полностью не представляется возможным ввиду ограниченной ширины страницы. Свойство \texttt{id} также представлено в сокращённом виде -- символы \texttt{..} означают опущенные части строки.

\Rotatebox{90}{
    \begin{minipage}{1.5\linewidth}
        \begin{figure}[H]
            \fontsize{10}{12}
            \begin{verbatim}
id  datetime    time    program_name    compiler    base_opt    optimization_flags  width   height  cpu_name    cpu_mhz cpu_cache   apic ... vme
5104..bd16    2013-04-17 22:25:29 0.0041661978    symm    gcc -O2 None    64  64  Intel(R) Xeon(R) CPU... 2666.76 6144    False ...    False
5104..cc6d    2013-04-17 22:25:14 1.3440570831    symm    gcc -O2 None    256 256 Intel(R) Xeon(R) CPU... 2666.76 6144    False ...    False
5104..d50b    2013-04-17 22:24:57 0.121064496 symm    gcc -O2 None    128 128 Intel(R) Xeon(R) CPU... 2666.76 6144    False ...    False
            \end{verbatim}
            \caption{Отрывок входного файла.}
            \label{img:series.csv}
        \end{figure}
    \end{minipage}
}

Итак, первая строка файла -- названия свойств. \texttt{id} -- уникальный идентификатор эксперимента, \texttt{datetime} -- время его проведения в GMT, \texttt{time} -- время исполнения программы, \texttt{program_name} -- название программы, \texttt{compiler} -- название используемого компилятора, \texttt{base_opt} -- базовый уровень оптимизации программы компилятором, \texttt{optimization_flags} -- дополнительные настройки оптимизации, \texttt{width} -- число столбцов в обрабатываемой матрице, \texttt{height} -- число строк в обрабатываемой матрице, \texttt{cpu_name} -- название процессора, на котором исполнялась программа, \texttt{cpu_mhz} -- частота процессора, \texttt{cpu_cache} -- размер кэша третьего уровня. Все остальные свойства, начиная с \texttt{apic} и заканчивая \texttt{vme} -- двоичные свойства наличия у процессора поддержки определённой возможности, такой как, например, набора инструкций SSE.

Отметим, что пунктирные линии на схеме обозначают передачу данных из одного компонента обработки данных в другой. Схема представляет собой дерево с корнем в узле \texttt{1. File}, причём данные передаются от корня к листьям. Таким образом, из узлов, которые не имеют дочерних, информация дальше не передаётся. Если у узла несколько дочерних узлов, данные передаются от родителя каждому ребёнку данного узла.

Компонент \texttt{2. Attribute Statistics} используется для сбора и показа статистических показателей различных признаков экспериментов, содержащихся в наборе данных -- например, таких, как среднее и медианное значение признака. Компонент \texttt{3. Select Attributes} применяется с целью установления структуры набора данных -- в нём определяется, какие свойства экспериментов являются исходными данными для моделирования (признаками), а какие -- выходными данными (предсказанными значениями). В данном случае все свойства экспериментов, кроме свойства \texttt{time} (время исполнения программы), являются признаками. Свойство \texttt{time} предсказывается моделью. Компонент \texttt{4. Distributions} отображает распределения различных атрибутов набора данных. Компонент \texttt{5. Scatterplot} строит точечные графики зависимости времени исполнения программы от других свойств эксперимента. На нём завершается предварительный анализ входных данных.

Компонент \texttt{6. Feature Constructor} используется для создания дополнительного свойства эксперимента из уже присутствующих в наборе данных -- свойства \texttt{size}, определяемого как $size = height \cdot width$ и имеющего смысл агрегированного размера обрабатываемой программой \texttt{symm} матрицы.

Компонент \texttt{7. Select Data} может использоваться для фильтрации данных по различным признакам. Например, он может быть использован для удаления из набора данных всех экспериментов, для которых измеренное время исполнения оказалось менее 0,001 с вследствие артефактов измерения. Такая фильтрация может увеличить качество предсказания, поскольку результаты, которые очевидно являются шумом, удаляются из набора данных. Однако, в конечных версиях рассмотренных моделей данный компонент не был задействован, поскольку он требует тонкой настройки и снижает степень автоматизации моделирования.

На этом предварительная обработка данных завершается и начинается собственно построение модели. Компоненты под номерами с 8 по 20 и с 20 по 33 полностью аналогичны. Они представляют собой две ветви конвейера, в одной из которых (с компонентами 8-20) используется простейшая модель на основе единственного признака, а в другой (с компонентами 20-33) -- более сложная модель на основе четырёх или пяти признаков.

Опишем обе ветви конвейера.

Компонент \texttt{8. Rank (1)} и его аналог \texttt{21. Rank (2)} выбирает $S$ наиболее значимых признаков набора данных, при этом $S = 1$ для компонента 8 и $S = 4$ или $S = 5$ для компонента 21. Выбор $S = 4$ или $S = 5$ зависит от результата работы алгоритма выделения важных признаков и для первой и второй серий экспериментов $S = 4$, а для третьей -- $S = 5$.

Компоненты \texttt{9. Data Sampler (1)} и \texttt{22. Data Sampler (2)} производят случайный отбор 70\% данных из набора в учебный набор, а остальных 30\% -- в проверочный набор данных. Это необходимо для проведения перекрёстной проверки, которая в данном случае является одно-проходной ввиду ограниченных ресурсов времени и невысокой степени автоматизации осуществления перекрёстной проверки в системе Orange. При этом компонент 9 работает с моделью, построенной на основе единственного признака, который был оценён, как наиболее важный, компонентом 8. Компонент 22 работает с моделью на основе четырёх или пяти признаков, наиболее важных по результатам работы компонента 21. Далее мы не будем останавливаться на различиях моделей в ветках (8-20) и (20-33).

Компоненты \texttt{10. Linear Regression (1)} и \texttt{23. Linear Regression (2)} строят модели линейной регрессии на основе экспериментальных данных. Эти модели являются образцовыми. Это значит, что качество результатов данных моделей является нижней границей для качества результатов любых других моделей. Поскольку линейная регрессия является простейшим предсказателем, рассмотрение моделей, которые дают результаты хуже, чем линейная регрессия, не имеет смысла. Модели из компонентов 10 и 23 передаются в компоненты 14 и 27 соответственно, где те сравниваются с другими предсказателями по нескольким метрикам (см. ниже).

Компоненты \texttt{11. Earth (1), 12. Random Forest Regression (1), 13. k Nearest Neighbours Regression (1)} и \texttt{11. Earth (2), 12. Random Forest Regression (2), 13. k Nearest Neighbours Regression (2)} являются модулями построения предсказателей \textit{Earth, Random Forest} и \textit{kNN} для ветвей (8-20) и (20-33) соответственно.

После обучения предсказателей их параметры передаются в компоненты сравнения качества результатов \texttt{14. Test Learners (1)} и \texttt{27. Test Learners (2)}. Кроме этого, они используются для построения предсказаний в компонентах \texttt{15. Predictions - Earth (1), 16. Predictions - RF (1), 17. Predictions - kNN (1)} и {28. Predictions - Earth (2), 29. Predictions - RF (2), 30. Predictions - kNN (2)} соответсвенно.

После построения предсказаний, они сохраняются в файлах CSV с помощью компонентов \texttt{18. Save - Earth (1), 19. Save - RF (1), 20. Save - kNN (1)} и \texttt{31. Save - Earth (2), 32. Save - RF (2), 33. Save - kNN (2)} в формате, аналогичном формату исходного файла, загруженного компонентом \texttt{1. File}.

Рассмотрим результаты выполнения этих серий экспериментов и моделирования производительности программы \texttt{symm} в каждом случае.

@@

>>>>

Хронологически, первой была выполнена серия экспериментов №3 как наиболее сложная, на которой предстояло выбрать надёжный алгоритм выбора признаков, который был бы способен работать и в более простых случаях (в сериях №1 и №2).

Система моделирования и предсказания организована в форме конвейера с ветвлениями, как описано в разделе~\ref{orange-pipeline}.

Рассмотрим результаты выполнения серий экспериментов и моделирования производительности программы \texttt{symm} в каждом случае.

@@

Результаты сравнения предсказателей показаны на рисунках~\ref{img:series30-Test-Learners-1}~и~\ref{img:series30-Test-Learners-2}.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком.} %% подпись к рисунку
            \label{img:series30-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками.}
            \label{img:series30-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

Как можно видеть, в этой серии экспериментов, при использовании модели с одним признаком, все предсказатели показывают примерно одинаково высокие значения метрики $R2 \approx 0,99$, однако \textit{kNN} и \textit{RF} показывают значительно меньшие значения метрики RRSE, что означает более точное предсказание. Это отличный результат.

Из-за внутренней ошибки системы Orange проверить предсказатель \textit{Earth} на модели с одним признаком не удалось.

При использовании модели с четырьмя признаками предсказатель \textit{Earth} превосходит все остальные по значениям метрик RRSE и R2, и показывает $R2 \approx 0,91$, что следует признать хорошим результатом.

Ниже приведены графики лучшего предсказателя для модели с четырьмя признаками -- \textit{Earth Learner} -- по данным для каждого из трёх процессоров.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333 МГц.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527 МГц.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667 МГц.}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}
